# test_or_Asna

Краткое описание проекта:

Задание: Написать автоматизированные тесты для веб-приложения, используя Python, Pytest и Selenium.

Требования: Среда разработки:

Python 3.x Pytest Selenium WebDriver Браузер (Chrome) Веб-приложение:

Веб-приложение: Sauce Demo: https://www.saucedemo.com/

Тестовые сценарии:

Написать тесты для следующих сценариев:

1.Логин: Позитивный тест: Успешный вход с правильными учетными данными. Негативный тест: Вход с неправильными учетными
данными.

2.Корзина: Позитивный тест: Добавление элемента в корзину. Позитивный тест: Добавление нескольких элементов в корзину.
Удаление одного элемента.

3.Заказ: Позитивный тест: Оформление полного заказа.

Документация: Написать краткую документацию по установке и запуску тестов.

Инструкция для запуска тестов:

1. Необходимо создать на своем ПК папку для проекта
2. в командной строке перейти в папку проекта  "cd "путь до папки"
3. Для начала работы с проектом необходимо его скопировать из репозитория.
4.Для этого необходимо выролнить команду "git clone git@github.com:Nadezda22/tests_for_Asna.git" (клонирование проекта
   по ssh). Инстурция для создания ключа ssh https://selectel.ru/blog/tutorials/how-to-generate-ssh/
5. Или выполнить клонирование проекта через HTTPS, выполнив команду "git clone https://github.com/Nadezda22/tests_for_Asna.git"
6. Развернуть проект в любой IDE, поддерживающей ЯП Python
7. Развернуть тестовое окружение для проекта. ссылка на инструкцию: https://docs.python.org/3/library/venv.html
8. Утановить зависиомости для проекта из файла "requirements.txt". Для этого необходимо использовать команду "pip
   install -r requirements.txt".
   8.Для запуска тестов из командной строки нужно использовать следующие команды:
   8.1 запуск тестов для авторизации "pytest -m 01_test_for_autorization.py"
   8.2 запуск тестов для добавления товаров в корзину "pytest -m 02_test_adding_items_to_the_shopping cart.py"
   8.3 запуск тестов для покупки товара "pytest -m 03_test_adding_items_to_the_shopping cart.py"
9. Так же тесты можно запускать в привычной для пользователя IDE через функционал "RUN/DEBUG Conficurations" (
   9.1.в панели инструметов выбрать кнопку "Current File".
   9.2. нажать выбрать пункт "Edit Configerations".
   9.3. выбрать пункт "+".
   9.4.выбрать "pytest"
   9.5. в поле "script" выбрать из списка файл для запуска (например, "01_test_for_autorization.py")
   9.6. в поле "Working directory" указать путь до папки с тестами.
   9.7. Принять изменения через кнопку "Оk"
   9.8. для запуска выбранного теста нажать кнопку "RUN" на панели иснтрументов.

   
